one of the issues that I've encountered
een van die probleme wat ek ondervind het
I know Jeff has encountered
Ek weet Jeff het teëgekom
maybe you've encountered is as we
Miskien het jy teëgekom, is soos ons
upgrade our hardware for video
gradeer ons hardeware vir video op
production mm-hmm the quality gets
produksie mm-hmm die kwaliteit kry
better and better so we're now a problem
beter en beter, so ons is nou ' n probleem
it can be when it comes to the editing
Dit kan wees wanneer dit by die redigering kom
floor okay because nowadays the cameras
vloer oke, want deesdae die kameras
are all 4k so our camera here at our
is almal 4k so ons kamera hier by ons
studio is 4k when you shoot new every
ateljee is 4k wanneer jy elke nuwe skiet
day your camera is 4k 60
dag jou kamera is 4k 60
I think maybe it's 4k 30 but definitely
Ek dink miskien is dit 4k 30 maar beslis
definitely a 4k snore other than the 720
beslis ' n 4k snork anders as die 720
I got a home what have you found the
Ek het 'n huis wat het jy gevind
experiences like when editing that video
Ervaar soos wanneer u die video redigeer
[Laughter]
[Lag]
very very painful
baie baie pynlik
mm-hm but I think that's because my
mm-hm, maar ek dink dit is omdat my
computer is probably not up to snuff for
rekenaar is waarskynlik nie snuff vir
it or any computers up to stuff all
dit of enige rekenaars om alles te doen
right unless you've got like a rendering
reg tensy jy soos 'n lewering het
farm and right the latest AI processor
plaas en regs die nuutste AI verwerker
but I find because it's such high
maar ek vind omdat dit so hoog is
quality video it does take me a very
kwaliteit video dit maak my 'n baie
long time when I'm trying to go from
lank as ek probeer om van te gaan
shot shot okay yeah when you're editing
geskiet geskiet okay ja wanneer jy redigeer
yes in your editor yeah can be brutal
ja in jou redakteur kan jy brutaal wees
because my laptop can't handle it run
want my laptop nie kan hanteer nie hardloop
yet somehow I use this laptop to produce
Nog een of ander manier gebruik ek hierdie skootrekenaar om te produseer
new every day every since that we use
elke dag elke dag sedert ons dit gebruik
that's what I use I had no clue but it
dit is wat ek gebruik, ek het geen idee nie, maar dit
can't handle it
kan dit nie hanteer nie
let's look at the source video from this
kom ons kyk na die bronvideo hieruit
is just for new everyday but it's to
is net vir nuwe alledaagse, maar dit is om
show you what kind of experience we have
wys jou watter soort ervaring ons het
when working with 4k footage so this is
wanneer dit met 4k beeldmateriaal werk , is dit so
a clip from an upcoming episode of new
'n clip van ' n nuwe episode van nuwe
everyday so when I push play
elke dag so wanneer ek speel speel
I pushed play by the way I pushed it and
Ek het gestoot op die manier waarop ek dit gestoot en
I'm waiting see that's what happens when
Ek wag, dis wat gebeur wanneer
I'm at home and you're waiting okay and
Ek is by die huis en jy wag oke en
Lawrence is there and it is one frame a
Lawrence is daar en dit is een raam a
second it looks like old school web can
Tweedens lyk dit soos die ou skool se web kan
it's I have not paused it notice okay
dit is ek het nie geplaas nie, dit sien goed
it's brutal and if you start editing and
Dis brutaal en as jy begin redigering en
you've got clips galore and that's
jy het snitte in groot mate en dit is
really how it goes down
regtig hoe dit gaan
clips galore by the time I'm done this
Snitte snags teen die tyd dat ek dit gedoen het
thing it could be brutal and when you're
ding kan dit brutaal wees en wanneer jy is
working with 4k footage and it's that
werk met 4k beeldmateriaal en dit is dit
stuttery it can be really hard so
stottery dit kan baie moeilik wees
tonight what I'm gonna show you is a
Vanaand wat ek jou gaan wys is 'n
couple of tricks of the trade for video
paar truuks van die handel vir video
production and and I am using a program
produksie en ek gebruik 'n program
called CyberLink PowerDirector I love it
genoem CyberLink PowerDirector Ek is mal daaroor
it's a really good happy medium between
dit is 'n baie goeie gelukkige medium tussen
really really cheap software and really
regtig baie goedkoop sagteware en regtig
really good quality software so it's not
regtig goeie gehalte sagteware so dit is nie
up there with the most amazing
daar met die wonderlikste
professional video effects processors
professionele video-effekte verwerkers
but it's really really good it's better
maar dis regtig goed, dis beter
than any of the free stuff that I've
as enige van die gratis dinge wat ek het
ever found and it's very very cheap you
ooit gevind en dit is baie goedkoop jy
can pick up this software through our
kan hierdie sagteware afhaal via ons
link at cat5 dot TV slash pd for
skakel by cat5 dot TV slash pd vir
PowerDirector but I want you to know
PowerDirector, maar ek wil hê jy moet weet
right off the bat that everything that
regs van die vlermuis dat alles wat
we're gonna teach you tonight can
Ons gaan jou vanaand kan leer
transcend the software okay
oordra die sagteware oke
so even though the interfaces may be a
so selfs al is die koppelvlakke dalk a
little bit different the entire
klein bietjie anders
mentality and the processes that we're
mentaliteit en die prosesse wat ons is
learning tonight can you can do this on
leer vanaand kan jy dit doen
free software you can do this on the
gratis sagteware wat jy kan doen op die
best software but the idea behind it is
beste sagteware, maar die idee agter dit is
the the principles the concepts yeah so
die beginsels wat die konsepte ja so is
what I want what I know about 4k footage
wat ek wil hê wat ek weet van 4k beeldmateriaal
is it's a huge canvas to work with so we
is dit 'n groot seil om saam met ons te werk
can zoom in on that canvas as long as we
kan so lank as ons inzoomen op die doek
don't mind down scaling the video so
Moenie omgee om die video so te skaal nie
when I say that I think about new
wanneer ek sê dat ek aan nuwe dink
everyday broadcasts at 720p so imagine I
daaglikse uitsendings teen 720p , stel my so voor
have 4k can't a fork a canvas I can now
het 4k kan nie 'n vurk 'n doek wat ek nou kan doen nie
zoom in on that and it's still perfect
Inzoomen daarop en dit is nog steeds perfek
lossless quality because it's 4k I'm
verlieslose kwaliteit omdat dit 4k is
only using 720p right so rather than
Gebruik net 720p reg so eerder as
taking that 4k footage and scaling it
neem die 4k beeldmateriaal en skaal dit
down I'm instead taking that 4k footage
af Ek plaas neem dat 4k footage
and zooming in on it to that same
en inzoomen op dieselfde
dimension so that gives me a whole new
dimensie wat my ' n hele nuwe gee
way of working with my 4k footage
manier van werk met my 4k beeldmateriaal
because now what is one camera sitting
want nou wat is een kamera wat sit
on a stationary tripod with two people
op 'n stilstaande driepoot met twee mense
sitting in front of it becomes three
sit in die voorkant van dit drie
cameras right so in our case if we were
kameras reg in ons geval as ons was
shooting right now and we wanted to do
skiet nou en ons wou doen
this we could have you as one camera but
Dit kan ons jou as een kamera hê, maar
it's only one physical camera me as one
dis net een fisiese kamera as een
camera Jeff is another camera and then a
kamera Jeff is 'n ander kamera en dan a
wide shot as the fourth camera but as
wye skoot as die vierde kamera maar as
from a live feed of the show that's what
van 'n lewendige toevoer van die show wat is wat
we do we do that here so when we zoom in
ons doen ons dit so, sodra ons inzoomen
or something like that that's
of so iets wat dit is
actly what we're doing in real time but
Actief wat ons doen in real time maar
not everyone has that kind of technology
Nie almal het die soort tegnologie nie
exactly thousands of dollars to have
presies duisende dollars te hê
that but that gives you an example of
dit gee jou ' n voorbeeld van
what you're talking about when it comes
waaroor jy praat wanneer dit kom
to what you're going to show us it gives
na wat jy gaan wys ons dit gee
you a bit of an idea this is a 4k canvas
jy 'n bietjie van 'n idee dit is ' n 4k seil
that we can then zoom in on and we have
wat ons dan kan inzoomen en ons het
a lossless close-up of that video so
'n loslose close-up van daardie video
what we're gonna do is we're gonna
Wat ons gaan doen, is ons gaan
actually create files that our editor
Eintlik maak lêers wat ons redakteur
and our computer can handle so not 4k
en ons rekenaar kan dus nie 4k hanteer nie
okay from our 4k source and then we're
okay van ons 4k bron en dan is ons
going to be able to transition between
gaan oorskakel tussen
them so keep in mind of course at 4k I
Hulle hou dus natuurlik op 4k I in gedagte
can't even play this video let alone
kan nie eens hierdie video speel nie, laat staan
edit it it's really really choppy
wysig dit is regtig baie slordig
remember this is like 30 P or maybe 60 P
onthou dit is soos 30 P of miskien 60 P
I think it's 30 because it is 4k footage
Ek dink dis 30, want dit is 4k beeldmateriaal
but what I can do so in CyberLink
maar wat ek kan doen in CyberLink
PowerDirector again these tools are
PowerDirector weer hierdie instrumente is
going to be different in your editor but
gaan anders in u redakteur wees, maar
if you want to follow along in
As jy wil om te volg saam in
PowerDirector this is great
PowerDirector dit is wonderlik
I've clicked on the the track of the
Ek het op die spoor van die
video and then tools and power tools and
video en dan gereedskap en kraggereedskap en
then crop and zoom and then I can click
dan oes en zoom en dan kan ek kliek
on crop and zoom the button there now
Op gewas en zoom die knoppie daar nou
because Lawrence is standing up the
want Lawrence staan ​​op die
first thing that I want to do is I want
eerste ding wat ek wil doen is ek wil hê
to skim along in the video to a spot
om in die video na 'n plek te kyk
where both of the guys are sitting down
waar albei van die ouens gaan sit
I'm gonna create a new keyframe and then
Ek sal 'n nuwe keyframe skep en dan
I'm going to put my wide shot on that
Ek gaan my wye skoot daarop sit
frame exactly where I want it to be so
raam presies waar ek wil hê dit moet so wees
then see the preview over the right-hand
sien dan die voorskou oor die regterkant
side that's perfect so now I'm gonna go
kant dit is perfek so nou gaan ek gaan
back to the first frame first keyframe
terug na die eerste raam eerste keyframe
and I'm going to duplicate the next
en ek gaan die volgende dupliseer
keyframe then I'm gonna go to the next
keyframe dan gaan ek na die volgende
keyframe and then to the next keyframe
keyframe en dan na die volgende keyframe
which now takes me to the last keyframe
wat nou my na die laaste keyframe neem
and I'm again going to duplicate the
en ek gaan weer die
previous keyframe using this button here
vorige keyframe gebruik hierdie knoppie hier
so now all three keyframes have exactly
so nou al drie sleutelkaarte het presies
the same zoom see that yep so if I
Dieselfde zoom sien dat jy so, as ek
scroll anywhere in this timeline that
Blaai enige plek in hierdie tydlyn dat
zoom is going to have a nice frame and
zoom gaan 'n mooi raam en
it's going to be a really really nice
dit gaan regtig baie lekker wees
wide shot of those guys okay I like to
wye skoot van die ouens oke ek hou daarvan om te
take it one step further and I like to
neem dit een stap verder en ek hou daarvan om
take this middle one don't touch the
neem hierdie middel een raak nie die
other to make sure that they are exactly
ander om seker te maak dat hulle presies is
the same because if you do any edit
Dieselfde, want as jy enige wysiging doen
points you need them to be able to be
punte wat jy nodig het om te kan wees
seamless so it doesn't jerk in all of a
naatlose sodat dit nie in al 'n ruk nie
sudden on the camera right I like to
Skielik op die kamera reg, ek hou daarvan om
have a bit of motion on my camp
Hou 'n bietjie beweging op my kamp
I like to make it look like there's a
Ek hou daarvan om te laat lyk of daar 'n is
camera operator even though we know that
kamera-operateur selfs al weet ons dit
it's just a stationary tripod so now
dit is net 'n stilstaande driepoot so nou
let's take this middle keyframe and I'm
Kom ons neem hierdie middelste keyframe en ek is
gonna zoom in just punch in just a
Gaan inzoom net net pons in net 'n
little wee bit and then I'm going to
klein bietjie bietjie en dan gaan ek
move the center of the frame and put it
beweeg die middel van die raam en plaas dit
right there so now as as this plays it's
reg daar so nou soos dit speel, is dit
actually going to zoom in a little bit
eintlik gaan inzoomen in 'n klein bietjie
toward the middle and then it's going to
na die middel toe en dan gaan dit
zoom out again to the same because these
zoom weer uit na dieselfde omdat dit
keyframes the first one and the last one
keyframes die eerste en die laaste een
match each other so they're seamless but
pas mekaar aan sodat hulle naatlose maar
you'll notice if I start the video here
jy sal sien of ek die video hier begin
and it's very very choppy right now
en dit is nou baie hakies
because I'm in 4k mode so starting there
want ek is in die 4k af so begin daar
now watch that frame if I skip over to
Kyk nou na daardie raam as ek oor na
here it's in a lot tighter see that okay
hier is dit in 'n baie strenger sien dit goed
so you get this really nice kind of it's
so jy kry hierdie baie mooi soort van dit is
like the camera is just kind of softly
soos die kamera is net so sag
moving in and softly moving out and you
beweeg in en beweeg saggies uit en jy
just get that little bit of motion that
kry net daardie bietjie beweging wat
just makes it look like there's somebody
maak dit net lyk of daar iemand is
operating that camera so what's the time
wat die kamera werk , hoe laat is die tyd
frame on this like a retard thats like a
raam hieroor soos 'n retard dis soos 'n
three-second or no just for the sake of
drie sekondes of nee net ter wille van
this demonstration I'm using a two
Hierdie demonstrasie gebruik ek 'n twee
minute clip there abouts also you're
minuut clip daar is ook jy
going from the beginning to it so you
gaan van die begin af tot dit so jy
can determine the clip length yes you
kan die snitlengte bepaal ja jy
want to do it for the entire clip now
wil dit nou vir die hele clip doen
when I do the actual show I've got like
wanneer ek die werklike show doen, het ek soos
a four hour video because you guys clip
'n video van vier uur, want julle knip
a lot right we do taht you record a lot
baie reg, ons doen wel, jy skryf baie
so so what I do in that so now I'm just
so so wat ek daarmee doen, so nou is ek net
gonna hit okay because I'm happy with
Gaan goed, want ek is gelukkig met
this so in that case let's say this was
dit is so in daardie geval, sê ons dit was
a four hour video I would just choose a
'n video van vier uur. Ek sal net 'n
five minute point now that I've done
vyf minute punt nou dat ek gedoen het
that crop and zoom and then I would hit
wat oes en zoom en dan sal ek tref
the cut button to to trim that so now
die sny knoppie om dit so te snoei
I've got one video here and one video
Ek het een video hier en een video
here that will seamlessly connect
hier wat naatloos verbind
together because remember the first and
saam omdat onthou die eerste en
last keyframe are identical right so
Laaste keyframe is identies reg
it's gonna zoom in here about midpoint
dit gaan hier oor middelpunt insien
and then zoom back out to here and then
en dan zoom terug na hier en dan
zoom back in again right okay so now
zoom weer in weer reg ok so nou
I've got this nice framing for the wide
Ek het hierdie mooi raamwerk vir die wye
shot so remember we're creating three
geskiet , onthou ons skep drie
shots from this one shot I've got my
skote van hierdie een skoot Ek het my
wide shot as my starting point so this
wye skoot as my beginpunt so dit
is both guys together on the set then I
is albei ouens saam op die stel dan ek
need to render this so I need to go
moet dit doen sodat ek moet gaan
produce so this is where I'm going to
produseer so dit is waar ek gaan
output it to a file format that my
uitvoer dit na 'n lêerformaat wat my
computer is capable of working with and
rekenaar in staat is om te werk met en
this is going to be the file the final
dit gaan die lêer die finale wees
sighs but not the same not necessarily
sug maar nie noodwendig nie noodwendig nie
the same compression or quality of my
dieselfde kompressie of kwaliteit van my
final production so because I know I'm
finale produksie, want ek weet ek is
gonna be producing a show in 720p
gaan 'n show in 720p vervaardig
I can go down to 720p and then the
Ek kan tot 720p en dan die
produced koala quality is going to be
geproduseer koala kwaliteit gaan wees
exactly that right I couldn't go down to
presies wat reg, ek kon nie afgaan nie
360 P and then scale it up to 720p it
360 P en skaal dit dan tot 720p
would look horrible so first of all I'm
sou lyk verskriklik so eerste van alles wat ek is
gonna stick with m2ts because I find
Gaan met m2ts vas, want ek vind
that m2ts file format is very very fast
daardie m2ts lêer formaat is baie vinnig
decoding that's important too because
dekodering wat ook belangrik is omdat
sometimes offer the camera there
bied soms die kamera daar aan
compressed files because 4k is a huge
saamgeperste lêers omdat 4k is 'n groot
frame so the camera compresses them into
raam sodat die kamera saamgepers hulle in
a smaller file so that they'll fit on
'n kleiner lêer, sodat hulle sal pas op
your SD card and you can record more
jou SD kaart en jy kan meer opteken
than 5 minutes worth on a 128 gig card
as 5 minute werd op 'n 128-gigkaart
so because it's super compressed it
so omdat dit super saamgepers is
means it needs to decompress on your CPU
Dit beteken dat dit op jou SVE moet dekomprimer
while you're editing it if you're using
terwyl jy dit redigeer as jy dit gebruik
that master file yeah so by creating a
daardie meesterlêer ja, so deur 'n
file that's m2ts it's no longer as
lêer wat is m2ts dit is nie meer soos
compressed okay it's still a pretty
goed saamgepers is dit nogal mooi
small file but it's gonna take up a lot
klein lêer, maar dit gaan baie vat
of space these are the masters they're
van die ruimte is dit die meesters wat hulle is
gonna be pretty large but because
gaan redelik groot wees, maar omdat
they're 720p not 4k they're gonna be a
hulle is 720p nie 4k hulle gaan 'n wees nie
lot smaller but the rendering time the
baie kleiner maar die leweringstyd die
the the speed is gonna be a lot better
die spoed gaan baie beter wees
when working with it now I don't want to
wanneer ek daarmee werk, wil ek nie
work with interlace this is defaulting
werk met interlace dit is verstek
to 60 I I'm gonna change it to this
tot 60 Ek gaan dit verander
gonna be 720p you can do 1080p or
gaan 720p wees, jy kan 1080p of
whatever you want to work with but I'm
Wat jy wil saamwerk, maar ek is
gonna go 1280 by 720 60 P and then I
gaan 1280 by 720 60 P en dan gaan ek
just browse to where I want to save that
net blaai na die plek waar ek wil red wat
file I'm gonna just slap that on my
lêer Ek gaan dit net op my klap
desktop and I call it wide I like to
lessenaar en ek noem dit wyd
just name my shots what they're gonna be
noem my skote wat hulle gaan wees
so this is my wide shot and I had save I
so dit is my wye skoot en ek het ek red
like to turn on enable preview during
Hou van om aanskakel voorskou tydens
production so that I can see what's
produksie sodat ek kan sien wat is
going on and then hit start and you see
gaan aan en dan begin begin en jy sien
this is gonna take a while to render
dit gaan 'n rukkie neem om te lewer
this is moving at a slow pace but it's
dit beweeg teen 'n stadige pas, maar dit is
scaling it down to 720p at 60 frames per
skaal dit af tot 720p teen 60 rame per
second it's going to take about an hour
tweede gaan dit neem ongeveer 'n uur
to render just that two-minute clip so
om net daardie twee-minuut-clip te gee
it's a lot of time to get it down there
dit is baie tyd om dit daar te kry
so give yourself a lot of time but once
so gee jouself baie tyd, maar een keer
you have those rendered down 720p
jy het diegene wat 720p gelewer word
masters it can be the four hour thing
Meesters dit kan die vier uur ding wees
and then you've got files that you can
en dan het jy lêers wat jy kan
work with so I do the entire thing all
werk met so doen ek die hele ding alles
shots and then I've got 720p masters to
skote en dan het ek 720p meesters
work with so I never actually have to
werk met so ek moet nooit eintlik nie
touch the 4k
raak die 4k
after that so I've already rendered
daarna het ek reeds gelewer
these I'm just gonna cancel this so that
hierdie Ek kan nie nou net kanselleer hierdie sodat
I just wanted to show you the process
Ek wou jou net die proses wys
now I want to create the next one this
nou wil ek die volgende een skep
is gonna be my stage right shot so this
gaan my verhoog regs geskiet so hierdie
is gonna be there right your left so now
Gaan daar wees, reg, jy is nou weg
that I've created the wide shot and will
dat ek die wye skoot en wil geskep het
presumably say that it rendered out I'm
vermoedelik sê dat dit uitgelewer is, is ek
gonna then highlight this again and go
Gaan dit dan weer uit en gaan
tools power tools and crop zoom because
gereedskap krag gereedskap en gewas zoom omdat
it's already active and now I'm gonna
dit is reeds aktief en nou gaan ek
change this so that this is a close-up
verander dit sodat dit 'n close-up is
of James on stage right so wait for it
van James op die verhoog reg so wag vir dit
there we go okay so again I start with
daar gaan ons goed, so weer begin ek
my middle frame that's always my
my middelste raam wat my altyd is
starting point never start with your
Beginpunt begin nooit met jou
first or last frame because those have
eerste of laaste raam omdat dit het
to match and because Laurence is
om te pas en omdat Laurence is
standing I don't know what their final
staan ​​ek weet nie wat hulle finale is nie
position is going to be during the Edit
posisie gaan wees tydens die redigeer
so here I want this to be a close-up
so hier wil ek hê dit moet 'n close-up wees
shot of James that's on stage right so
geskiet van James wat op die verhoog is
I'm going to bring it in there and I
Ek gaan dit daar inneem en ek
want this to be the widest that James
wil dit aan die wydste dat James wees
will have at any given time okay
sal op enige gegewe tyd in orde wees
understand this needs to be the widest
verstaan ​​dit moet die wydste wees
shot that he will have and Laurence has
geskiet wat hy sal hê en Laurence het
completely cut out of the shot now I'm
heeltemal uit die skoot gesny nou is ek
gonna go back to my first keyframe and
gaan terug na my eerste keyframe en
duplicate the next one which is the
dupliseer die volgende een wat die
middle one that I just created and now
middel een wat ek nou geskep het en nou
you can see that it's a nice close-up of
jy kan sien dat dit 'n mooi close-up van
James see the preview there now I'm
James sien die voorskou daar nou ek is
gonna go to the last keyframe and then
Gaan na die laaste keyframe en dan
I'm going to duplicate the previous one
Ek gaan die vorige een dupliseer
don't worry about the fact that they're
moenie bekommerd wees oor die feit dat hulle dit is nie
not standing where you want them now go
staan ​​nie waar jy wil hê hulle moet nou gaan nie
back to the middle keyframe now that
terug na die middelste keyframe nou
every single keyframe isn't identical
elke keyframe is nie identies nie
and now I want to create in the middle
en nou wil ek in die middel skep
keyframe it would be any guesses the
keyframe dit sal enige raai die
close-up of James this is as close as I
Close-up van James dit is so naby soos ek
ever want it to be to him so now I've
Wil ooit hê dit moet vir hom so nou ek het
got that nice panning kind of motion so
het daardie mooi panningsoort so goed
here it's a nice kind of wider shot and
hier is dit 'n lekker soort wyer skoot en
it slowly zooms in on his face until
dit zoom stadig in sy gesig tot
finally the closest it gets see the
uiteindelik die naaste wat dit sien, sien die
preview in the top right here it's
Voorskou in die bokant hier is dit
really really nice and tight into his
regtig baie mooi en styf in sy
shot but then it zooms back out as
geskiet, maar dan zoom dit weer terug
they're having this discussion and then
hulle het hierdie bespreking en dan
finally once it gets out to the final
Uiteindelik kom dit een keer na die finaal
keyframe it's back at that nice wide
keyframe dit is terug by daardie mooi wye
shot where you see some of the
geskiet waar jy 'n paar van die
background you see some of his shirt and
agtergrond sien jy van sy hemp en
and so on but that middle frame is going
en so aan, maar daardie middelste raam gaan
to be the closest that it ever gets
om die naaste te wees wat dit ooit kry
now hit OK
klop nou OK
now I've got my close-up of James ready
nou het ek my close-up van James gereed
to render wait for it remember I'm still
om te wag vir dit onthou ek is nog steeds
in 4k
in 4k
there we go it's ready to go so now this
daar gaan ons dit reg om so nou te gaan
is the file that now I want to produce
is die lêer wat ek nou wil produseer
this file in 720p notice the resolution
hierdie lêer in 720p sien die resolusie
is terrible there but as soon as I start
is verskriklik daar, maar so gou as wat ek begin
rendering it because it's going to be
maak dit omdat dit gaan wees
rendered at the proper resolution so
gelewer by die behoorlike resolusie so
let's call this stage right or you can
Kom ons noem hierdie stadium reg of jy kan
call it James if you want or whatever
noem dit James as jy wil of wat ookal
I'm in able preview resolution watch
Ek is in 'n voorskouresolusie-kyk
what happens when I hit start the
wat gebeur wanneer ek getref begin die
quality is going to change because it's
kwaliteit gaan verander, want dit is
going to be the actual render render
gaan die werklike lewer lewer wees
resolution notice I didn't have to
resolusie kennisgewing wat ek nie hoef te doen nie
change it to 60 P 720 because it's
verander dit na 60 P 720 omdat dit is
already set well that does see how
Al wat goed gestel is, sien hoe
beautiful that looks so that's the final
pragtig wat lyk so dit is die finale
kind of close-up on James
soort van naby aan James
okay so now okay I've already rendered
okay so nou ok ek het alreeds gelewer
that and so I'm gonna skip ahead and
dit en so gaan ek voorlê en
we're gonna pretend now we already know
Ons gaan nou voorgee dat ons reeds weet
the process so we know how to do that
die proses sodat ons weet hoe om dit te doen
with Lawrence as well right we can do
met Lawrence net so goed wat ons kan doen
exactly the same thing you just want to
presies dieselfde ding wat jy net wil hê
start with that middle keyframe and and
Begin met die middelste keyframe en en
it's pretty easy now because I've
dit is redelik maklik nou omdat ek het
already got that middle keyframe for
het reeds die middelste keyframe vir
like already setup so let's look at that
Soos reeds opgestel , kom ons kyk daarna
third camera here so I'm gonna jump to
derde kamera hier so ek gaan spring
my middle keyframe and I'm gonna
my middel keyframe en ek gaan
duplicate my next keyframe because I
dupliseer my volgende keyframe omdat ek
want it to be the wide shot and drag it
wil hê dit moet die wye skoot wees en sleep dit
over to Lawrence now notice what's gonna
Oor na Lawrence merk nou op wat gaan gebeur
happen here if I forget to do anything
gebeur hier as ek vergeet om enigiets te doen
else it's gonna actually pan over
anders gaan dit eintlik oorbly
there's gonna be some motion and it's
daar gaan mos beweging wees en dit is
gonna pan over to include James in the
Gaan oor om James in die
shot right right so I actually have to
geskiet reg reg, so ek moet eintlik
now go to the next keyframe duplicate
gaan nou na die volgende keyframe duplikaat
the the previous one go to the first
die vorige een gaan na die eerste
keyframe duplicate the next one now all
keyframe dupliseer die volgende een nou almal
of them are on Lawrence okay
Van hulle is op Lawrence oke
highlight the middle keyframe get that
beklemtoon die middelste keyframe kry dit
close-up of Lawrence stage left there
Close-up van Lawrence- stadium wat daar gelaat word
you go I can pull them pretty tight
jy gaan ek kan hulle mooi trek
because this is 720p on a 4k canvas
want dit is 720p op 'n 4k seil
right so there I've got there's Lawrence
reg so daar het ek daar is Lawrence
done boom we've got a 720p shot of
gedoen boom het ons 'n 720p skoot van
Lawrence nice and tight so we've created
Lawrence mooi en styf, so ons het geskep
three shots we've got wide
drie skote wat ons wyd het
we've got stage right which is James and
ons het die verhoog reg, wat is James en
we've got stage left which is Lawrence
ons het 'n stadium oor wat Lawrence is
so now that we've got those files we'll
So nou dat ons die lêers het, sal ons dit
pretend that because I did this before
doen asof ek dit voorheen gedoen het
the show just to prepare cuz I knew it
die show net om cuz voor te berei, ek het dit geweet
would take an hour per shot
sal 'n uur per skoot neem
to render I'm gonna close out of that
om te verseker dat ek daaraan sal sluit
and let's start with a new file new
en laat ons begin met ' n nuwe lêer nuut
project I'm going to open media files
projek Ek gaan media lêers oopmaak
jump to where I saved those two which is
Spring na waar ek daardie twee gered het
on my desktop in a folder called 590
op my lessenaar in 'n gids genaamd 590
samples ready and I've got wide stage
monsters gereed en ek het 'n wye stadium
right stage left let's highlight all
Regs stadium links laat ons almal lig
those and import them into my timeline I
diegene en voer hulle in my tydlyn ek
like to save at this point because
Hou daarvan om op hierdie punt te red omdat
PowerDirector creates swap files which
PowerDirector skep ruillêers wat
is kind of nice because it will speed up
is so lekker, want dit sal versnel
the editing process even further so I
die redigering proses nog verder so ek
call this 590 test whatever okay
noem hierdie 590 toets wat ookal goed
highlight stage right because it's going
lig stadium reg omdat dit gaan
to be the first file in your editor this
om die eerste lêer in jou redakteur te wees
is where things get exciting Jeff I've
is waar dinge opwindend raak wat ek het
highlighted stage right and now and
uitgelig stadium regs en nou en
you'll understand that in a second I'm
jy sal verstaan ​​dat ek in 'n sekonde is
gonna hit plugins and then multicam
Gaan installeer en dan multicam
designer now it puts stage right on the
ontwerper nou sit dit regs op die
Left which is actually James position on
Links wat is eintlik James posisie op
camera right now I'm going to click this
kamera , nou gaan ek dit kliek
plus button over here on to and I'm
plus knoppie hierheen en ek is
gonna go import from media room stage
gaan invoer uit die media kamer stadium
left which is Lawrence oh yeah
links wat is Lawrence oh ja
okay now three add that import from
okay nou drie voeg dat die invoer van
media room wide okay remember I'm using
media kamer wyd ok onthou ek gebruik
CyberLink PowerDirector you can use any
CyberLink PowerDirector wat jy kan gebruik
software but I want to show you this
sagteware, maar ek wil jou dit wys
it's great software cat5 TV /pd it's
dis wonderlike sagteware cat5 TV / pd dit is
really really cheap really affordable
regtig goedkoop regtig goedkoop
only runs on Windows that's the one
Slegs op Windows loop dit die een
caveat but it works great and it has all
voorbehoud, maar dit werk goed en dit het alles
these features and some people said well
Hierdie eienskappe en sommige mense het goed gesê
as a Linux user why are you using
As 'n Linux gebruiker, waarom gebruik jy dit
Windows editing software and maybe just
Windows-redigering sagteware en dalk net
showing you will answer that question
om te wys dat jy die vraag sal beantwoord
for you
vir jou
so I start by let's click on that shot
so ek begin deur ons op daardie skoot te klik
the wide shot let's go to where our
die wye skoot kom ons gaan na waar ons
actual episode starts so let's get in
werklike episode begin so kom ons in
here okay let's pretend that this is
hier goed, laat ons voorgee dat dit is
where it starts I'm going to press
waar dit begin, gaan ek druk
record and now on my keyboard I have the
rekord en nou op my sleutelbord het ek die
1 2 &amp; 3 and presumably you could have 4
1 2 &amp; 3 en vermoedelik kan jy 4 hê
as well I'm just gonna push 1 on my
so goed gaan ek net 1 op my druk
keyboard ready for it 1 2 3
sleutelbord gereed vir dit 1 2 3
I'm pushing those keys on my keyboard
Ek druk daardie sleutels op my sleutelbord
and I'm swapping between the 3 camera
en ek wissel tussen die 3 kamera
shots in real time as if I was an actual
skote in reële tyd asof ek 'n werklike was
camera opera
kamera opera
sitting there in studio holding the
sit daar in die ateljee wat die
camera punching in and out
kamera pons in en uit
now I boom boom Lawrence is talking so
nou is ek 'n boomboom. Lawrence praat so
I'm nicely zoomed in on Lawrence and
Ek is mooi ingezoom op Lawrence en
zoom wide shot I don't know what
zoom wide shot Ek weet nie wat nie
happened to one I think I pressed a
Ek het met een gedink ek het 'n
button or something but you get the idea
knoppie of iets, maar jy kry die idee
so I'm gonna pause that oh I think I
so ek gaan dit stop, ek dink ek
only had a half of a file oh no no
het net 'n halwe lêer gehad, o nee nee
worries that's right cuz you clipped it
bekommernisse wat reg is, jy het dit geknip
yeah so okay so now that I've got that
ja so oke so nou dat ek dit het
so I've pressed record now I've hit stop
so ek het nou rekord geplaas, nou het ek 'n einde gemaak
I'm finished this is not an actual edit
Ek is klaar dit is nie 'n werklike wysiging nie
this is just my multicam designer so now
dit is net my multicam ontwerper so nou
when I hit okay it's actually going to
wanneer ek goed getref het, gaan dit eintlik gaan
create those edit points in my editor No
skep daardie wysigingspunte in my redakteur nr
so now when I push play in my editor I'm
so nou as ek in my redakteur stoot , is ek
already done so I'm gonna skim over here
Al klaar so, ek gaan hier oorskemer
watch this
kyk na hierdie
oh come on see that it's real-time it's
Ag, kom kyk dat dit real-time is
fast it's ready to go and it only took
vinnig is dit reg om te gaan en dit het net geneem
us three hours to render that file I
ons drie ure om te lewer wat lêer I
mean it's gonna take you some time to
beteken dit gaan jou tyd neem
create those master files right but I do
maak daardie meesterlêers reg, maar ek doen dit
it overnight this is why now you
dit oornag, dit is hoekom nou jy
understand why I say you've got to have
verstaan ​​hoekom ek sê jy moet hê
the show to me like seven days in
Die skou vir my soos sewe dae in
advance because if you give me four
bevorder, want as jy my vier gee
hours worth of video it takes 12 hours
ure moeite werd om video te neem, dit duur 12 ure
so I'm 15 hours to render so now that
so ek is nou 15 uur om dit nou te doen
I've done it yeah yeah so now that I've
Ek het dit so noudat ek gedoen ja ja
done that I can produce my video and
gedoen dat ek my video kan produseer en
let's just pretend that that's my
Kom ons doen asof dit my is
glorious editing job it's ready and you
wonderlike redigering werk dit is gereed en jy
notice it automatically added audio from
let op dat dit outomaties klank van
one of the tracks make sure all of your
een van die spore maak seker al jou
tracks have audio or you can select that
liedjies het klank of jy kan dit kies
now this is where I choose mp4 custom
nou is dit waar ek kies mp4 aangepas
and I have what I call low-cost 720p is
en ek het wat ek noem lae koste 720p is
my my preset that I created because what
my my vooraf ingestel wat ek geskep het omdat wat
I've done is I changed the average
Ek het gedoen, ek het die gemiddelde verander
bitrate to 10000 kilobits per second
bitrate tot 10000 kilobits per sekonde
which just cost me less money to
wat net kos my minder geld aan
distribute so then I create that file
versprei so dan skep ek daardie lêer
and I call this my final and I hit start
en ek noem dit my finale en ek tref begin
and that will actually now render so
en dit sal eintlik nou so lewer
again you're gonna see this in full
weer sien jy dit ten volle
quality now look at how beautiful that
kwaliteit kyk nou na hoe pragtig dit is
looks and look at how fast it renders
kyk en kyk hoe vinnig dit maak
now that it's 720p sources and look at
nou dat dit 720p bronne is en kyk na
that close-up it's as if I have
daardie close-up dit is asof ek het
cameras sitting in front of those guys
kameras wat voor die ouens sit
yet I only have one camera sitting in
Tog het ek net een kamera in
front of them on a tripod how beautiful
voor hulle op 'n driepoot hoe mooi
is it I know I'm gonna take that the new
is dit ek weet ek gaan die nuwe neem
everyday camera and start recording
daaglikse kamera en begin opname
random stuff just to play with us
ewekansige dinge net om saam met ons te speel
absolutely give this a go try this at
Gee dit absoluut, probeer dit by
home let us know if this has helped you
tuis laat ons weet as dit jou gehelp het
with your editing process maybe this is
Met jou wysigingsproses is dit dalk
revolutionized your editing process and
jou verwerkingsproses revolusioneer en
certainly with a 1080p or higher camera
seker met 'n kamera van 1080p of hoër
absolutely you can do this with a 1080p
absoluut kan jy dit met 'n 1080p doen
camera as well get it down to 720 or
Kamera, laat dit ook tot 720 of
480p in order to get your close-ups but
480p om jou close-ups te kry, maar
you're gonna have a little more loss
jy gaan 'n bietjie meer verlies hê
enos to it with a 4k camera it's
Enos dit met 'n 4k kamera dit is
virtually indistinguishable it just
feitlik ononderskeibaar dit net
looks like you've got multiple cameras
lyk soos jy het verskeie kameras
amazing this back in November because a
ongelooflik hierdie terug in November omdat a
three and a half minute 4k Christmas
drie en 'n half minuut 4k Kersfees
video okay church and it was now you
video oke kerk en dit was nou jy
know Jeff I told you they were secret
weet ek het jou vertel dat hulle geheim was
long three days I told you there were
lank drie dae het ek vir jou gesê daar was
secrets to it now you know my friend you
geheime aan dit nou weet jy my vriend jy
can thank me next week
kan my volgende week bedank
[Music]
[Musiek]
[Applause]
[Applous]